e as despesas fixas. Professora O que são essas despesas fixas?
São todos os gastos relacionados à estrutura da sua empresa e são
chamadas fixas porque faça chuva ou faça sol elas sempre vão existir.
Essas despesas são necessárias para operacionalizar o seu
negócio e vão acontecer todos os meses,
independente da venda.
Então, por exemplo, energia, aluguel, o salário dessa minha funcionária,
porque ela tem um salário fixo e a comissão,
o fixo é custo fixo e a comissão é variável.
Material de escritório, material de limpeza.
Tudo isso faz parte do meu custo fixo, porque eu preciso limpar minha loja,
porque eu preciso pagar o meu aluguel.
Eu preciso pagar a conta de luz pra loja, poder ficar aberta, né?
Iluminada, bonita, receptiva,
custo fixo.
Se não entrar ninguém na minha loja durante uma semana, eu tive custo fixo,
porque vai chegar a data que eu vou ter que pagar o aluguel.
Okay Então vamos lá e como a gente faz isso, professora? Oh, a gente faz assim
custo variável unitário A primeira coisa a se fazer é calcular o custo variável
unitário de uma peça que no nosso exemplo será a peça de roubo.
Então, quando a gente volta aqui,
Oh tá vendo o preço de venda é igual custo variável unitário.
Então okay
observações os valores aleatórios, os valores são aleatórios, né?
Para fim de exemplo, lógico,
e vocês precisam estimar o custo para cada produto único combinado, Então vamos lá,
oh valor de compra esta camiseta me custou?
Essa blusa me custou quarenta reais,
então eu pedi prum fornecedor na internet ou físico uma blusa X.
Essa blusa me custou quarenta reais. Okay,
mas eu vou colocar um preço de cinco reais porque
eu vou dar sempre um brinde a cada dez clientes.
Tá este custo. Entra pra mim
a embalagem que a minha sacolinha pro meu cliente.
Não sair com a peça de roupa na mão me custou dois reais.
Tudo isso vai fazer parte do meu custo variável unitário.
Uma peça de roupa me custou quarenta e sete reais.
Uma peça de roupa não custa pra mim,
quarenta reais me custou quarenta e sete E isso
a gente está falando somente de custos variáveis.
Todas as vezes que eu vender essa peça de de roupa,
essa blusa ela vai me custar quarenta e sete reais,
mas vamos lá.
Então metade da fórmula já foi fiquem tranquilos, porque tá mais fácil okay,
Vamos pro cálculo, preço de vendas, custo variável unitário.
Acabamos de achar quarenta e sete reais vezes o cap que nós vamos encontrar.
Lembrando então que estamos calculando apenas uma peça de roupa? Tá?
Então não são todas as blusas que eu comprei.
É uma blusa, uma peça,
uma unidade me custou quarenta e sete reais e agora vamos lá pra gente achar o